# City Slider Vue

## Описание

City Slider Vue - небольшое веб-приложение в виде памятки, которое позволяет пользователям формировать, просматривать и управлять списком городов, которые они возможно посещали или хотели бы это сделать в будущем. 
Приложение включает в себя функциональность для добавления и редактирования города (с проверкой на уникальность его названия), а также удаления городов. 
Отображение информации о каждом городе реализовано в виде слайдера с возможностью просмотра увеличенной карточки города и небольшого описания выбранного города.

## Стек технологий

- **Vue 3**
- **TypeScript**
- **Pinia**
- **Vue Router**
- **SCSS**
- **Vue-i18n**
- **Swiper**
- **Vite**

## Функциональность

- **Слайдер городов**: Пользователи могут просматривать список городов в виде слайдера.При монтировании слайдера активным становится средний слайд.Пользователь может кликнуть на активный слайд, чтобы открыть увеличенное изображение города в модальном окне.
- **Выбор города**: Пользователь может выбрать город из выпадающего списка, чтобы просмотреть его описание.
- **Добавление города**: Пользователи могут добавлять новые города с указанием имени, URL изображения и описания.
- **Редактирование города**: Пользователи могут редактировать информацию о существующих городах.
- **Удаление города**: Пользователи могут удалять города из списка.
- **Переключение тем**: Пользователи могут переключаться между темной и светлой темами. Тема сохраняется в localStorage и применяется при загрузке приложения.
- **Интернационализация (i18n)**: Приложение поддерживает русский и английский языки.
- **Модальные окна**: Реализованы модальные окна для добавления, редактирования, удаления и просмотра городов. Модальные окна поддерживают:
  - акрытие по нажатию на кнопку "Отмена", клавишу Escape или вне контекста окна.
  - динамическое изменение заголовков и кнопок в зависимости от языка.
- **Проверка на уникальность**: При редактировании или добавления города, приложение проверяет название города на уникальность с отображением диалогового окна.
- **Аутентификация**: Реализована проверка аутентификации через Pinia. Если пользователь не авторизован либо ввел неправильный адрес, приложение переключается на страницу входа автомаситчески либо по кнопке "Назад". Кнопка "Выйти" позволяет завершить сеанс пользователя.
- **Хранилище данных**: Используется Pinia для управления состоянием приложения:
  - Хранение списка городов.
  - Хранение выбранного города
  - Управление состоянием аутентификации.

## To do
- Кастомизировать валидацию
- Добавить поддержку загрузки данных с сервера.
- Реализовать авторизацию через API.
- Добавить тесты для компонентов и хранилища.
- Доработка пользовательского функционала

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
    ```
    git@github.com:kromnik/city-slider-vue.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:
    ```
    cd city-slider-vue
    ```

3. Установите зависимости:
    ```
    npm install
    ```

4. Запустите приложение:
    ```
    npm run dev
    ```

Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:5173](http://localhost:5173).

## Ссылка на проект

* [https://kromnik.github.io/city-slider-vue/]
